من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
للتحقق من صحة أي نظرية علمية
يجب أن تمر أولآ بمجموعة من التجارب العلمية بشواهد ملموسه،
لنستطيع أن نحدد من خلالها مدى قرب هذه النظرية من الحقيقة المطلوبة،
ويحاول دائمآ أي فريق بحثي أن يثبت مدى صحة الأبحاث العلمية الخاصه به،
حتى وإن دفع ملايين بل ومليارات الدولارات ليثبت ذلك
لكي يتم تسجيل إسمه بين سطور ذهبية تجمع أسماء العلماء النابغين على مر التاريخ
ويعد الفضول العلمي أحد أهم العوامل الأساسية التي تدفع الباحث بأن يخاطر بأي شيء
ليثبت لنفسه وللعالم حقيقة جديدة لم يعرفها أحد من قبل،
وهذه الحقائق قد تكون على حساب البشر والعالم أجمع،
وخطأ واحد فقط أثناء التجارب قد يؤدي لنتائج كارثية تفتك بالجميع
ووقتها الندم لا يكون له أي قيمة في نظر العالم أجمع،
فالكوارث الطبيعية ليست هي فقط من تهدد كوكبنا ،
بل هناك الكوارث العلمية أيضآ
واليوم فى هذا الفيديو سنتحدث عن
تجارب كادت أن تقضي على البشرية والعالم أجمع
يعد إنفجار (نجم البحر برايم) أحد أهم الإنفجارات النووية التي قد سببها البشر،
وكان الهدف من هذا الإنفجار هو قياس تأثير الأنفجارات النووية في الأرتفاعات الشاهقة،
وتحديدا بالقرب من الغلاف الجوي وإنطلاقا نحو الفضاء الخارجي ! ،
وكانت الدولة المسؤولة والمتسببة في هذا الإنفجار هي الولايات المتحدة الأمريكية أوقات الحرب الباردة،
ووقع هذا الإنفجار على أرتفاع 400 كيلومتر تقريبا فوق المحيط الهادي ،
وكان قد تم حمل القنبلة إلى هذا الارتفاع بواسطة صاروخ باليستي ،
وأدى هذا الإنفجار لإندلاع حوالي 1.4 ميجاطن من الأدخنة والبخار والغازات ..
وهذا يعادل أقوى 100 مرة تقريبا من إنفجار قنبلة هيروشيما عام 1945م،
ولأن حجم الإنفجار كان أكبر من المتوقع حدوثه
بدأت ظهور المخاوف على العلماء المشرفين على هذه التجربة
بسبب أنه قد يؤثر سلبيا على المجال المغناطيسي لكوكب الأرض ..
وبعدها لن يحمي الدرع الواقي كوكب الأرض من الأشعاعات الكونية للذرة القادمة من الفضاء بسبب هذا الإنفجار
وعند حدوث ذلك فقد تختفي كمية كبيرة من النباتات والحيوانات
وتزداد حالات الإصابة بالسرطان لدى البشر
بالإضافة إلى تأثير الطاقة المنبعثة من الإنفجار على الأقمار الصناعية التي تدور حول الأرض
فكم لها من كارثة أثرت على كوكب الأرض وكادت أن تنهيه
فتحرك الأتحاد السوفيتي وقتها وكان فى عام 1967 ووقف فى وجه الولايات المتحدة الأمريكية
وعقدوا إتفاق على منع أى تفجير نووي أخر بالقرب من الغلاف الجوي
قررت الولايات المتحدة الأمريكية أثناء الحرب الباردة
أن تجرب إستعمال سلاح جديد وبعيد عن كل التوقعات من أسلحة الطبيعة،
وكان هذا السلاح عبارة عن نوع من انواع الفطر الذي لديه القدرة
على تدمير أهم المحاصيل الزراعية وهما ( الأرز و القمح ) ..
فيعتمد حوالى 40% من سكان العالم على هذه المحاصيل وهى مصدر غذائهم الرئيسي ،
وقد أدت هذه التجربة لتعرض هذه المحاصيل لمرض أطلق عليه إسم إنفجار الأرز
وكانت نتيجة هذه التجربة هي حدوث مجاعة في البنغال عام 1942م أدت لموت ما يقارب 2 مليون إنسان،
فهذا الفطر فتاكا بالفعل فهو قابل على الإنتشار في المحاصيل خلال وقت قصير جدآ،
فبين ليلة وضحاها تباد ألاف النباتات بسببه ! ،
فقامت الولايات المتحدة الأمريكية بإنتاج 31 مضاد لهذا النوع من الآفات
بعد إبادة كل المحاصيل الزراعية المصابة بالفطر والتخلص منها
وإن كانت إستمرت التجربة
فكانت ستتسبب في مجاعة طويلة المدى وبالتالي يموت 3 مليار إنسان على الأقل،
قرر الإتحاد السوفيتي في عام 1970م
أن يبدأ رحلة إستكشافية ومغامرة قى باطن الأرض
للكشف عن مركز الأرض وفهم طبيعته والظروف الموجودة به ..
فقد بدأوا بحفر حفرة عميقة في شمال غرب روسيا،
وحاولوا أن يصلوا لأكبر عمق ممكن
فقاموا بإختراق طبقات الأرض طبقة تلو الأخرى كي يقتربوا إلى مركز الأرض،
وبعد كل المجهودات الضخمة التي تم بذلها لم يتوصلوا سوى لعمق 12 كيلومتر فقط،
وهذه النسبة أقل من ربع الواحد بالمئة للوصول إلى مركز الأرض.
فتوقفت عمليات الحفر نهائيا في عام 1992م لعدة أسباب
أولها مخاوف من إحتمالية توليد حركات تكتونية بسبب إختراق طبقات الأرض بشكل جذري وعمق كبير
والتي قد تسبب زلازل عنيفة وكارثية ستدمر أي شيء ،
وأيضا فإنها قد تحث البراكين على النشاط بقوة وعنف مما سيولد المزيد من الكوارث التي قد تدمر العالم،
بالإضافة لإرتفاع درجة الحرارة والتي وصلت لـ 177 درجة مئوية أوقات الحفر!
فى عام 2009 تم إنشاء تجربة مصادم الهيدرونات الكبير
وهو عبارة عن نظام ضخم تم إنشائه كنموذج لمحاكاة بداية الكون الذي بدأ بالإنفجار العظيم
فيقوم المصادم بإنتاج 300 ترليون جسيم ذري
وبعد ذلك يعمل على عملية تسريع للبروتينات والجسيمات الذرية
وبعد أن تزداد سرعتهم بدرجة كبيرة جدآ
يتم إصطدامهم ببعضهما
فتنتج عنهما كمية من الطاقة لا توصف بكلمات
فيحدث بعدها إنفجار يقارب صورة الإنفجار العظيم فى بداية الكون
ويتأكدوا أن نظرية الإنفجار العظيم فى بداية الكون صحيحة كما توقعوها
فتوصلوا إلى جسيمات جديدة ناتجة عن التجربة أطلق عليها هيجز
وهي من تعطي الطاقة للجسيمات الأخرى
وقد تم توليد أكبر درجة حرارة تم توليدها من قبل البشر على مر التاريخ
فدرجة الحرارة قد وصلت أكبر من درجة حرارة الشمس ب 250 ألف مرة
وقد تسببت هذه التجربة بمخاوف كبيرة لدى العلماء
لأنها قد تتسبب فى إنشاء ثقب أسود
قادر على إبتلاع كوكب الأرض كاملآ
قرر الإتحاد السوفيتي عام 1987 أن يستخدموا الحركات التكتونية وتقلبات القشرة الأرضية كي يهزوا الأرض نفسها !!
فقاموا بتفجير 3 قنابل نووية في القشرة الأرضية، وأدى ذلك لتزحزح طبقات الأرض وجعلها تتصادم ببعضها !،
ونتج عن ذلك حدوث زلازل وبراكين عنيفة أدت لموت ملايين من البشر،
وقد قال أيضآ الرئيس السابق لفنزويلا
أن زلزال عام 2010 فى هايتي الذي أدى لمقتل 160 ألف إنسان
كان نتيجة تجارب مشابهة لذلك قامت بها الولايات المتحدة الأمريكية
تم اختبار أول سلاح نووي فى عام 1945
وكان يسمى تجربة الثالوث النووي
وفى هذا الوقت كانت القنبلة النووية مجرد نظريات علمية على الأوراق
فبدأ هذين العالمين العمل على تحقيق هذه القنبلة وجعلها ترى النور
فعملوا على هذا المشروع ليروا العالم أجمع مدى إنجازهم
وكانت المخاوف الموجودة وقتها هو تسبب الأنفجار فى رد فعل قوي للانشطار النووي النتروجيني
والذي يمكنه تدمير بنية الغلاف الجوي للأرض
وبالتالي يدمر الدرع الواقي للأرض ككل
ولكن نجحت التجربة التي تم تنفيذها فى أحد القواعد العسكرية الأمريكية
بدون أى خسائر كارثية
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله